#  Introudccion

Vue (se pronuncia como view), es un [framework progresivo](#notas) para construir interfaces de usuario. A diferencia de alternativas monoliticas (como por ejemplo Angular) Vue esta diseñado para ser adoptado (y aprendido) facilmente.
El core de Vue esta pensado para enfocarse en la capa de las vistas del patron MV* lo cual permite integrarlo en cualquier proyecto de forma muy simple.
Mas alla de su sencillez Vue es capaz de construir todo tipo de aplicaciones cuando se lo combina con
las herramientas y librerias adecuadas.

#  Hello Vue!

La manera mas facil de empezar a jugar con Vue es usando algún editor de código online ([JSFiddle](https://jsfiddle.net) o [Codepen](https://codepen.io)).

1. Lo primero que necesitamos es cargar la libreria de Vue.
  ```html
  <script src="https://unpkg.com/vue"></script>
  ```

2. Ahora necesitamos crear un poco de HTML donde luego vamos a *montar* nuestra aplicacion.
  ```html
  <div id="app">
    {{ message }} <!-- Esto es una expresion -->
  </div>
  ```

3. Por ultimo vamos a crear la instancia de Vue la cual nos va a permitir *bindear* nuestro codigo con nuestra vista.

  ```javascript
  const vm = {
    el: '#app',
    data() {
      return {
        message: 'Hello Vue!'
      }
    }
  }

  const app = new Vue(vm)
  ```

Acabamos de hacer nuestra primera aplicacion con Vue. Como mencionamos antes, el framework se enfoca en la parte de la vista y lo que acabamos de hacer implica crear una interacción entre nuestro codigo JavaScript y nuestra vista HTML. Vamos a repasar lo que esta ocurriendo acá:

* En nuestro codigo HTML hay 2 cosas importantes a tener en cuenta:
  1. Agregamos un elemento html con `id="app"`. Esto es de suma importancia ya que nos va a servir para indicarle a Vue cual es el alcance de nuestra aplicación.
  2. Agregamos una expresión `{{ message }}`. Las expresiones nos permiten definir valores dinámicos en nuestro HTML. Esto quiere decir que nuestra aplicación en lugar de mostrar la palabra `message` va a mostrar el valor de una variable llamada `message`. Nosotros a través de código somos quienes definimos el valor de `message` y Vue es quien se va a encargar de enlazar ese valor en la vista.

* En nuestro codigo JavaScript creamos un objeto `vm` (ViewModel). Podemos apreciar que es simplemente un objeto JS plano. Este objeto tiene toda la configuracion necesaria que Vue necesita para crear nuestra app.
  1. Dentro de esto objeto tenemos una property `el` que, a traves de un selector de CSS, define el elemento HTML donde se va a montar la aplicacion. En nuestro caso un `div` con el id `app`.
  2. Por otro lado tenemos una funcion que se llama `data` la cual devuelve un objeto. Dentro de este objeto establecemos todas las variables que Vue puede utilizar para mostrar en la vista. En resumen, al crear la propiedad `message` dentro de `data` estamos permitiendo que luego, en nuestro HTML, podamos mostrar el contenido de dicha propiedad usando la expresión `{{ message }}`.
  3. El último paso es crear una instancia de Vue pasando como configuración nuestra variable `vm`.


___
###  Notas
> Cuando decimos que Vue es un framework progresivo esta relacionado con que nos permite que nuestra aplicacion evolucione (o escale) paso a paso. Esto quiere decir que podemos arrancar con una proyecto muy sencillo (como una landing page) sin necesidad de tener que cargar modulos o funcionalidad que no necesitamos. Luego, a medida que nuestros requerimientos se tornen mas complejos podemos incorporar esta funcionalidad (y otras herramientas) que nos permitan manejar estos nuevos requerimientos.


###  [Resolución](https://jsfiddle.net/ianaya89/8vvm6d5v)
