# 🎬 Directivas

Las directivas son una carateristica muy importante de Vue. Junto con las expresiones, son quienes nos permiten manipular, modificar, interactuar y modificar el (DOM)[].
Este concepto (como muchos otros conceptos de Vue) viene del mundo Angular. Podemos definir entonces a una directiva como atributos customizados y dinamicos para elementos HTML.

Estas son algunas de las directivas nativas de Vue:
1. `v-if` y `v-else`: Agrega o elimina elementos del DOM en funcion de un resultado `booleano`
2. `v-show`: Funciona igual a `v-if` pero en lugar de eliminar o agregar el elemento, lo hace visible o invisible.
3. `v-for`: Permite iterar y representar en HTML una coleccion de elementos (un `Array`).
4. `v-bind`: Permite que cualquier atributo HTML como `href`, `src` o `class` acepte valores dinamicos.

## `v-if`, `v-else` y `v-show`
1. Partiendo del ejemplo anterior vamos agregar una propiedad `show` a nuestro `vm`, que nos permita egregar o eliminar el elemento del DOM. Recuerden que las propiedades siempre deben incoporarse al objeto que devuelve la funcion `data`.

```javascript
const vm = {
  el: '#app',
  data() {
    return {
      message: 'Hello Vue!',
      show: false
    }
  }
}

const app = new Vue(vm)
```

2. Una vez que tengamos que hayamos definido la propiedad podemos agregar las directivas `v-if` y `v-else` a nuestro HTML.

```html
<div id="app">
  <p v-if="show">
    {{ message }}
  </p>
  <p v-else="">
    El texto esta oculto
  </p>
</div>
```

Acabamos de insertar nuestra primera directiva, en base al valor de la propiedad `show` vamos a poder condicionar nuestro HTML. Si `show === true` (en realidad si es *truthy*) se visualizara `Hello Vue!`, en caso contrario veremos `El texto esta oculto`. Prueben cambiar el valor de `show` para corroborar el funcionamiento

3. Probemos tambien con agregar otro elemento HTML usando la directiva `v-show` el cual tambien va estar enlazado al valor de la propiedad `show` de nuestro `vm`.

```html
<div id="app">
  <p v-if="show">
    {{ message }}
  </p>
  <p v-else="">
    El texto esta oculto
  </p>

  <p v-show="show">
    {{ message }}
  </p>
</div>
```
Ahora nuestro `Hello Vue!` se visualizara por duplicado cada vez que `show` sea verdadero.
Si inspecionamos el DOM de nuestro usando las *Dev Tools* que el browser provee, podemos observar que
cuando `show === true` ambos elementos permanecen en el DOM. Pero cuando `show === false`, el elemento que usa `v-if` se elimina, mientras que el que usa `v-show` sigue existiendo pero oculto usando la propiedad `display` de CSS.
