#  *Two-Way Data Binding*

Hasta ahora vimos como vincular data entre el código y la vista usando directivas y expresiones. Cuando cambiamos código, la vista refresca esos cambios de forma automática en nuestro HTML. Esto sucede gracias a que como mencionamos antes, Vue es un framework reactivo y se encarga de resolver esta cuestión automáticamente.

Por suerte este concepto de reactividad funciona de forma *bi-direccional*, es decir que Vue también va actualizar nuestro código cuando algo se modifica en la vista. Esto generalmente sucede cuando el usuario interactúa con nuestra aplicación, ingresando data en formularios, haciendo click en botones, etc.


## `v-model`

Lo primero que vamos a ver es la directiva `v-model` la cual nos permite vincular elementos HTML de tipo `input`, `select` y `textarea` con propiedades de nuestro `vm`. De esta forma cada vez que el usuario modifique el valor de estos elementos, Vue va a actualizar el valor en las propiedades enlazadas.

1. Creamos una nueva aplicación (recuerden incluir el `script` con referencia al *framework*), agregamos un elemento `input` dentro del HTML y le agregamos la directiva `v-model` con referencia una propiedad llamada `name`. También vamos a agregar una expression para mostrar el valor de {{ name }} a medida que el usuario va ingresando la información.

```html
<div id="app">
  <input type="text" v-model="name">
  <p>
    {{ name }}
  </p>
</div>
```

2. Vamos entonces a crear dentro del objeto de la función `data`, una propiedad llamada `name`.

```javascript
const vm = {
  el: '#app',
  data() {
    return {
    	name: ''
    }
  }
}

const app = new Vue(vm)
```

Una vez hecho esto, podemos corroborar el funcionamiento escribiendo dentro del `input` en nuestra vista. Vamos a ver que el texto se actualiza de forma instantánea.

Lo que hicimos fue enlazar el input con una propiedad del `vm`. De ahora en mas cada vez que el usuario modifique el valor del input, nuestra variable va a cambiar y si nosotros modificamos el valor por código también se cambiará en la vista. Podemos probarlo definiendo la propiedad `name` con un valor *default*:

  ```javascript
  const vm = {
    el: '#app',
    data() {
      return {
        name: 'Ignacio Anaya'
      }
    }
  }

  const app = new Vue(vm)
  ```

## `v-on`

Como decíamos antes, el usuario también interactúa con nuestra aplicación a través de eventos. Como ya sabemos JS y el DOM están orientados a eventos. Esto nos permite a nosotros definir (usando funciones) como reaccionar y que hacer cada vez que estos eventos determinados ocurren.

Cuando usamos Vue, estas reacciones las definimos dentro de nuestro `vm`. Para definir propiedades lo hacemos usando la función `data`. En el caso de los eventos utilizamos el **objeto** `methods`.

Vamos a crear un evento que nos permita transformar la variable `name` cada vez que el usuario haga click a un botón.

1. Dentro de nuestro `vm`, creamos el objeto `methods` y le definimos una función con el nombre `formatName`.

```javascript
const vm = {
  el: '#app',
  data() {
    return {
      name: 'Ignacio Anaya'
    }
  },

  methods: {
    formatName() {
      this.name = this.name.split(' ').join('-').toLowerCase()
    }
  }
}

const app = new Vue(vm)
```

El compartimiento de nuestra función `formatName` es sencillo. Combinamos los  métodos  `split` y `join` (de `Array` y `String`) para reemplazar los espacios por guiones y luego convertir todo a minúsculas. Lo importante es identificar que en los métodos accedemos a la propiedades del `vm` (e incluso a otros métodos) usando la variable `this.`. Podemos decir que `this` es una representación interna del mismo `vm`.

2. Agregamos el botón al cual vamos a enlazar con el método `formatName`. Este enlace lo vamos a conseguir usando la directiva `v-on`.

```html
<div id="app">
  <input type="text" v-model="name">
  <button v-on:click="formatName">Format</button>
  <p>
    {{ name }}
  </p>
</div>
```

Como podemos ver, la manera de utilizar la directiva es `v-on:[nombre del evento]` (similar al uso de `v-bind`). Esta directiva es muy flexible y nos permite establecer acciones para cualquier tipo de eventos (`focus`, `keyup`, `blur`, `load`, etc).

La directiva `v-on` (al igual que `v-bind`), también tiene un *shortcut*, podemos simplificar usando `@`: `@click="formatName"`.

___
###  [Solución](https://jsfiddle.net/ianaya89/adchzy82)
