# 📦 *Components*

El sistema de componentes de Vue es la otra parte fundamental del *framework*. Vue nos permite construir grandes aplicaciones a través de pequeños componentes. Estos componentes pueden ser re-utilizables (o no), pero lo más importante es que cada componente tiene toda la estructura y lógica que necesita para funcionar. Es decir que cada uno tiene su propio código (JS), su propia estructura (HTML) e incluso sus propios estilos (CSS).

## `Vue.component()`

Vamos a crear nuestro primer componente. Para ser más precisos en los ejemplos anteriores ya estábamos creando un componente: que es el componente principal de la aplicación. La diferencia es que ahora vamos a usar el método estático `Vue.component()` que permite crear componentes para que sean utilizados por otros.

La ventaja es que los componentes que creemos para reutilizar o insertar en otros componentes tienen las mismas características que el componente principal. Es decir que vamos a crearlos usando un objeto `vm` el cual puede (o no) contener la función `data` y el objeto `methods`. En este caso vamos a ver otras propiedades del `vm` que son útiles a la hora de trabajar con componentes.

1. En un nuevo fiddle creamos una aplicación de Vue con el siguiente HTML
```html
<div id="app">
</div>
```

2. Luego en nuestro JS, creamos un nuevo componente que tiene como propósito definir el template para renderizar un objeto persona (que va a recibir por atributo). También creamos nuestro `vm` e instancia de Vue con una propiedad `persons` que contiene una colección de personas.

```javascript
Vue.component('person-item', {
  props: {
    person: { Type: Object }
  },

  template: `<li>
    {{ person.name }}
  </li>`
})

const vm = {
  el: '#app',
  data() {
    return {
      persons: [
      	{ name: 'Ignacio' },
        { name: 'Cristian '},
        { name: 'Nicolas '}
      ]
    }
  }
}

const app = new Vue(vm)
```

El objeto `vm` no es necesario explicarlo, vamos a enfocarnos en lo que pasa en `Vue.component()`. Para empezar es importante entender que este método esta registrando dentro de Vue un nuevo componente llamado `person-item`. Desde ahora este nuevo elemento va a poder ser utilizado para cualquier otro componente que tengamos (incluyendo el componente principal).

Como vemos, el método  recibe 2 parámetros. El primero es un `string` con el nombre. El segundo es un objeto (*View Model*) que tiene toda la configuración (métodos, propiedades, etc) que necesita nuestro componente.

Por otro lado dentro del `vm` de `person-item` tenemos 2 nuevas propiedades. Una es `props`, la cual nos permite definir los atributos que puede recibir nuestro componente a la hora de ser utilizado en el HTML. En nuestro caso decimos nuestro componente tiene un atributo `person`. Las propiedades de `props` funcionan igual que las de `data`, la diferencia es que las de props van a pertenecer al componente padre y el hijo solo tiene acceso de lectura a las mismas (no puede modificar su valor).

Por otro lado tenemos la propiedad `template` que establece el HTML que va a renderizar nuestro componente.

4. Insertamos nuestro componente en el HTML y agregamos las directivas de Vue para que funcione como esperamos.
```html
<div id="app">
  <ul>
    <person-item v-for="p in persons" :person="p"></person-item>
  </ul>
</div>
```

El nombre que le pusimos a nuestro componente es el nombre que usamos para declararlo en el HTML. Usamos la directiva `v-for` para crear un `person-item` por cada persona que existe en la propiedad `persons` del componente principal.

También usamos la directiva `v-bind` (con su shortcut `:`) para enlazar cada persona (cada elemento de `persons`) con la propiedad `person` del componente hijo (`person-item`). Luego es el componente hijo quien usa la data de cada persona para generar el HTML correspondiente (basado en el template definido).

___
### 👉 Aclaraciones

> En grandes aplicaciones el concepto de componentes es realmente muy útil ya que nos permite dividir la aplicación en componentes mas pequeños y manejables, es muy común que podamos encontrarnos con este tipo de estructuras:
```html
  <div id="app">
    <top-bar></top-bar>
    <container></container>
    <bottom-bar></bottom-bar>
  </div>
```

### 📝 [Solución](https://jsfiddle.net/ianaya89/580pwqqe)

[⏪](https://github.com/ianaya89/workshop-vuejs/blob/master/ex/03.md)  [⏩](https://github.com/ianaya89/workshop-vuejs/blob/master/ex/05.md)
