# 游닡 vue-music

Ya generamos el *scaffolding* de nuestra aplicaci칩n y por otro lado repasamos que los archivos m치s importantes de la estructurada generada por el CLI.

Ahora que entendemos como funciona todo, es momento de empezar a escribir c칩digo de verdad. Para este workshop vamos a crear una aplicaci칩n web (*full client-side*) que nos permite interactuar con la [API de Spotify](https://developer.spotify.com/web-api/user-guide/).


## Spotify API

Lo primero que vamos a hacer es crear un modulo que para interactuar con la api de Spotify. La ventaja de Vue, como hablamos al principio, es que se encarga solamente de la capa visual de MV*. Entonces tenemos la libertad de manejar la l칩gica como m치s nos guste. En este caso para resolver las llamadas HTTP a la API vamos a utilzar la API de [fetch](https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/API/Fetch_API/Utilizando_Fetch) del browser (basada en [Promises](https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/JavaScript/Referencia/Objetos_globales/Promise)) y JS puro.

1. Creamos dentro de `src/` una carpeta que se llame `services` y dentro de esta creamos un archivo que con el nombre `spotify.js` 俱뫮잺 `src/services/spotify.js`

2. Recuerden que trabajamos con el concepto de m칩dulos: un archivo `.js` es un modulo que podemos importar dentro de otro. Vamos a crear un objeto con una propiedad `baseUrl`. Luego vamos a exportar este objeto para utilizarlo en nuestros componentes.

```javascript
const spotifyService = {
  // Esta es la url base de la API
  baseUrl: 'https://platzi-music-api.now.sh'
}

export default spotifyService
```

3. Una de las funcionalidades de la API es [*search*](https://developer.spotify.com/web-api/search-item/). Vamos a crear en nuestro servicio un m칠todo que nos permita buscar contenido. El *endpoint* de b칰squeda recibe dos par치metros: `query` y `type` (`type` es un valor fijo que representa tipo de contenido a buscar)

```javascript
const spotifyService = {
  // Esta es la url base de la API
  baseUrl: 'https://platzi-music-api.now.sh'
}

spotifyService.search = function (query, type) {
  // Usando template strings de ES2015 armamos la url del endpoint con
  // el formato esperado por la API.
  const url = `${this.baseUrl}/search?q=${query}&type=${type}`

  // Retornamos la llamada de fetch (recuerden que devuelve una Promise).
  // Fetch recibe como primer parametro la url y luego un objeto
  // con configuracion donde pasamos el tipo de metodo HTTP
  return fetch(url, { method: 'GET' })
    .then(res => {
      // En el caso de que hay un error disparamos una excepci칩n
      // para luego manejarla en nuestro componente
      if (res.status !== 200) {
        throw res.statusText
      }

      // Casteamos la respuesta y la devolvemos para
      // usarla luego en el componente
      return res.json()
    })
}

export default spotifyService
```

Ya tenemos lo que necesitamos de Spotify para integrarlo en nuestros componentes Vue. Como dec칤amos antes, este c칩digo que escribimos es JS plano, podr칤amos utilizarlo en un proyecto React y funcionar칤a de la misma manera.

> Esta manera de agrupar funcionalidad en una carpeta `services` es un patr칩n bastante com칰n y pr치ctico a la hora de desarrollar aplicaciones con Vue. Es importante aclarar que no es obligatorio utilizarlo y podr칤amos hacerlo de diferentes maneras.

___
### 游뱁 Extras
La API de fetch [no es soportado](http://caniuse.com/#search=fetch) en algunos browsers como IE11. Para darle soporte a estas navegadores tenemos dos opciones, usar un shim de la API como [este](https://github.com/github/fetch) o usar alguna librer칤a tipo *wrapper* que internamente utilice Fetch pero que tambi칠n nos de funcionalidad extra y mas comodidades. Si se deciden por la segunda alternativa les recomiendo chequear la librer칤a [trae](https://github.com/Huemul/trae). Si tienen ganas pueden refactorizar el servicio `spotify` implementando alguno de estas opciones.

### 游닇 [Soluci칩n](https://github.com/ianaya89/workshop-vuejs/blob/master/hints/08.md)
