# ðŸ”Ž Search Component

Vamos a crear nuestro propio componente en un nuevo archivo `.vue` que vamos a luego integrar con el componente principal `App.vue`. Dentro de este nuevo componente vamos a hacer uso del metodo `search` de nuestro servicio `spotify`.


## `Search.vue`

1. Para organizar mejor nuestra apliacion vamos a crear dentro de `src` una carpeta llamada `components` donde de ahora en mas vamos a guardar dentro todos los componentes que creemos. Esto es simplemente para seguir mejorando la organizacion de nuestra aplicacion y que el `App.vue` quede separado del resto. Una vez hecho esto creamos nuestro componente `Search.vue` âž¡ï¸ `src/components/Search.vue`

> Es una buena practica mantener los nombres de los componentes en *PascalCase*, para el resto de los archivos vamos a utilizar siempre *kebab-case*.

2. Abrimos el archivo que creamos y le agreamos la siguente estructurada base:

```html
<template lang="html">  
  <div>
    <input type="text">
    <button type="button">Search</button>

    <ul>
      <li></li>
    </ul>
  </div>>
</template>

<script>
  export default {
    name: 'Search'
  }
</script>
```

3. Ya es momento de empezar a utilizar los conceptos que aprendimos sobre Vue. Vamos a realizar las siguientes tareas dentro de `Search.vue`:
  * Creamos la funcion `data` (recuerden que devuelve un objeto). Con una propiedad llamada `query` y la inicializamos con un `String` vacio. Tambien agregamos otra propiedad con el nombre `results` y le asignamos un `Array` vacio.
  * Creamos el objeto `methods` y agregamos una funcion con el nombre `search`. Por el momento esta funcion permanece vacia o bien pueden agregarle un `console.log()` para testear luego.
  * En la parte HTML definimos un `input`, necesitamos relacionarlo a la propiedad `query` de nuestro componenente usando `v-model`.
  * Seguimos en el HTML, tenemos que usar `v-on` (o `@`) para que cada vez que hagamos click en el boton "Search" se ejecute nuestro metodo `search`.
  * Por ultimo podemos modificar nuestro metodo `search` para que con un `console.log` mostremos el valor de la propiedad `query`. Recuerden de que manera podemos acceder a las propiedads dentro de los metodos.
